usado para colaborar en un proyecto open source.

fork significa bifurcar, esta funcionalidad nos la brinda github,
y lo que hace es crear una copia del repositorio al que se desea colaborar
a tu repositorio, con todo el historial del mismo, con esta copia
puedes clonar el proyecto y realizar cambios para luego solicitar
un pull request al dueño del proyecto original.

* para clonar el proyecto bifurcado: git clone url-del-proyecto-copiado


realizamos el PR desde github al proyecto original, y esperamos respuesta.

para traernos cambios que se hayan relizado en el proyecto original a nuestra copia
tenemos dos formas, a traves de github o:

* git remote add [nombre del remoto, usualmente se usa upstream] url-del-proyecto-original

con este comando creamos un apuntador al proyecto original y coneso
poder trakear los cambios

para traer los cambios hacemos:

*git pull [nombre del remoto, usualmente se usa upstream] [rama que se desea actualizar]

luego hacemos push a nuestra copia del repo(nuestro fork)

* git push [nombre nuestro remoto, usualmente se usa origin] [rama a la que se desea hacer push]